简历分析自己亮点

学历，知识面广，相关技术栈研究深入，了解算法，学习能力强，技术栈广。


经验
博智，了解spring全家桶，学习了spring框架的约定思想。

永洪自研项目，了解了框架更加深入的东西，各种技术深度，包括模块设计，线程池，系统调优等等。


个人优势

毕业于西南交大
熟练使用Linux，有自己的服务器，配置过AI绘画，游戏服务器，内网穿透和docker项目等。
了解操作系统，计算机网络，设计模式，项目构建工具，代码管理工具。
熟悉常用算法，能分析具体业务的时间空间复杂度，进行优化。
熟练掌握Java相关语言特性，以及jvm相关知识，熟练使用jmap和jstack分析业务中的内存和线程问题。
研究过spring源码，熟悉springbean的生命周期以及相关中间件如何嵌入。
了解Java多线程，有过多线程开发经验，能够分析多线程问题。
中间件
了解docker，k8s，Jenkins。


博智经验
项目简介

技术栈
使用springAlibaba，配置中心，注册中心，微服务架构，spring+mybatisplus+Redis+mq，Jenkins打包部署，前端使用vue，使用JSON序列化，前后端分离，数据库使用mysql，Maven打包，git管理
核心工作，

工作内容

涉及难点

具体案列

收获


永洪自研
项目简介
1、永洪一站式大数据 BI 平台，把大数据分析所需的产品功能全部融入一个平台下，进行统一管控。
2、平台包括多个模块，多数据源支持、大数据分析、ai 数据解释、数仓建立、数据可视化。




技术栈
核心架构，react前端，Maven打包，Jenkins部署，Redis缓存，序列化使用二进制，请求接收分析可视化部门，数据获取大数据部门，数据库自研适配，对于上层使用Query类将查询信息组装，底层对于不同数据库进行适配。线程池使用自研线程以及线程池。消息队列



3、工作内容：
将数据层获取到指定数据源解析，样本数据分析高级计算，动态计算逻辑，生成平表，交叉表，自由表数据，多线程加载实际数据执行后，返回前端进行可视化展示。

实现业务，

4、涉及难点：
● 纯自研项目，涉及前端页面展示、序列化二进制压缩、后台计算执行逻辑、数据分层查询组装逻辑、多线程实现等。
● 复杂计算涉及多数据源复合展示、例如 Excel 数据和数据库数据 join。
● 获取到的数据要进行高级运算（如基于页面数据前一行或前一列数据加上后续数据展示）、生成汇总数据或者其他表结构的复杂逻辑。
● 数据序列化前端并展示的流程性问题。
● Excel 数据导入解析、入关系型数据库。
● 大量数据的算法优化，时间空间占用分析。
● 多线程数据执行调试，调用栈分析

自研项目知识设计广，什么都要解决，需要较强的debug能力。
需要较强的模块化管理思想
业务复杂，需要

具体案例

收获


● 涉及难点举例
    批量导出订单信息，

● 具体实现业务
    商家有订单方面的业务需求：1、需要能够上架商品 2、需要能够制定促销方案 3、不同商品需要应用不同的促销方案，支持促销方案和商品一对一，一对多设置 4、对于不同客户需要应用不同的权限查看。解决方案，使用多表拆分信息，并维护其关联key。对于商品，进行种类


● 项目简介
    基于vue+spring的crm项目，用于进行客户关系管理，协调企业和顾客之间的交互。核心业务包括客户信息权限管理，商品信息管理，客户商单录入，促销订单计算，数据导入导出等等。模式是维护核心项目，用户定制开发产品。

● 技术栈
    * 使用微服务架构，springAlibaba系列，注册中心nacos，hystrix控制熔断。
    * springboot+mybatisplus+Redis。
    * 消息队列rabbitmq，搜索引擎ElasticSearch。
    * 多线程使用Java原生线程池。
    * 前后端分离，前端使用vue，使用JSON序列化，数据库使用mysql和Oracle。
    * Jenkins自动化部署，Maven打包，git代码管理。


● 项目简介
    永洪一站式大数据 BI 平台，把大数据分析所需的产品功能全部融入一个平台下，进行统一管控。平台包括多个模块，多数据源支持、大数据分析、ai 数据解释、数仓建立、数据可视化。

● 技术栈
    * 框架使用自研框架，整体结构为mvc架构，核心思想为后端控制前端，即数据在后端已经完全生成好了，包括字体大小，表格样式，前端只是解析数据并不实际参与逻辑。
    * 服务器使用内嵌Tomcat，可以进行多机镜像扩展，使用全局Redis进行统一的控制，用于单点登录等，多机信息交换。
    * 线程池使用自研代码，区分不同层级线程功能，实现树状线程唤醒执行（1->2->n...），并实现根线程cancel，所有叶子线程级联cancel并补偿逻辑。
    * 对于软件运行数据，比如用户信息，表格信息，操作撤销备忘录，表格聚合数据等，使用自研文件系统进行数据持久化和序列化，支持序列化到磁盘和数据库，支持内存交换。
    * 对于需要处理的数据，使用自研数据查询层，根据业务将查询条件组装成Query，底层根据不同数据库进行不同适配，如mysql则是直接拼接sql，Excel则是数据导入生成内存数据后进行内存查询，最后统一返回数据Grid。支持数十种数据格式。Grid数据使用装饰者模式进行嵌套处理。
    * 前端使用react，根据后端返回的view层数据进行渲染。
    * 内嵌JavaScript引擎执行扩展脚本逻辑。
    * 支持数据多种形式导出，如csv，Excel，word，ppt，pdf。
    
● 工作内容
    * 参与可视化模块需求，测试评审，讨论业务落地可能性以及方式，考虑版本兼容问题
    * 给出具体业务的实现的设计文档，并且完成代码编写
    * 可视化部门业务代码维护
    * 客户项目问题处理，对于已经上线的项目的售后及技术支持

● 工作难点
    * 项目体量较大，并且维护了十年，需要进行版本控制。客户使用的是不同的稳定版本项目，并且希望在后续项目升级时，能够无缝衔接使用，所以在进行代码逻辑设定时必须考虑到前后兼容性，对代码逻辑设计和修改提出了很多挑战。
    * 所在部门为可视化部门，属于前端和后端底层逻辑的重叠部分，而项目大部分模块都是自研代码，对于一个bug来说，需要精准定位其发生原因。如果一个由底层逻辑变动导致的数据异常bug，在视图层上被修改，那么这部分数据本应该走过的后端逻辑将会被跳过，不仅该数据其他功能异常得不到修复，也会导致项目逻辑的混乱。所以修改代码，需要较为清楚的了解项目大部分模块功能，但是部分模块属于其他部门维护，有前端模块，也有底层数据模块，这对代码阅读能力和知识面有着较高的要求。
    * 可视化部门业务复杂，多种表格，多种计算互相交织，相互影响。由于业务复杂，对代码的处理要较高的模块化思想和清楚的逻辑思维。
    * 经常会有客户问题，客户项目是客户开发自己运维，并且本地代码无法复现。需要通过不同的方式进行问题处理，远程分析客户使用情况。比如查看服务器日志，远程操作客户场景，jstack和jmap日志分析等等。

● 收获
    * 对框架有了更进一步的认识和理解，框架即是共识，约束程序员在正确的地方进行统一的逻辑添加，保证逻辑和流程的正确，确保了模块化管理。
    * 阅读代码能力有了显著提高
    * 锻炼了debug 能力和日志分析问题能力
    * 强化了代码编写能力和思考能力，自研项目需要从更整体的角度进行思考。




